---  

title: Fahren  
date: 16.02.2017    
tags: Ana
layout: post

--- 







#### Worte  

der Boden - the floor  
die Decke - the ceiling  
entlang - along (the street)  
einbigen (rechts/links) - **biegen** rechts/links **ein**  
überqueren - across the street/through the plazza  







|-|M|F|N|Pl|  
|-|-|-|-|-|  
|Nominativ|der|die|das|die|  
|Akkusativ|den|die|das|die|  
|Dativ|dem|der|dem|den (+n[^1])| 

Wo? -> Dativ
auf (on top)  (as in "sits on top of the head")  
in (inside)   
an (on - as in "hangs **on** the wall")  
neben  (next to)  
zwischen (between)  
unter (under)  
über (above/over)  
vor  (in front of)  
hinter (behind)  
**nicht** immer Dativ


immer Dativ:
- aus  (der Ukraine)
- bei  (dem Arzt)
- mit  (der Milch)
- nach  (dem Deutschkurse)
- seit  (dem Mutter)
- von  
- zu  
... immer Dativ   

> **in + dem -> im**  
> **an + dem -> am**  

1.  
2.  
3. Der Käfig hängt  
4.    
5. Der Vogel sitzt im dem Käfig.  
6. Der Mann liegt auf dem   
7. Der Gummibaum steht auf dem Teppich / in den Blumentopf.  
8. Der Zwerg steht   
9. Der Blumentopf steht auf dem Teppich.  
10. Der (Schall)Plattenspieler sitztz in dem Schrank  
11. ... auf dem Boden.  
12. Die Vase steht im Regal.  
13. Die Fotografie steht neben dem Vase.  
14. Das Kissen liegt auf dem Sofa.  
15. Die Buccher stehen im Regal.  

stehen - to stand/sit  
liegen - to lay  
hängen - hang   
sitzen - to sit-down  

#### AB S.108 - 12

1. vor den Augen  
2. zwischen den Gläsern  
3. hinter dem Rücken  
4. neben dem Fenster  
5. unter den Tisch  
6. auf dem Tisch  
7. über dem Tisch  
8. in der Suppe  

Ich bin **auf** *dem Markt*.  
Ich bin **in** *der Schule*.  
Ich bin **an** *der Haltestelle*.

#### AB S.108 - 14

1. **An der** Haltestelle warten viele Menschen. Der Bus kommt nicht.  
2. Samstags sind viele Leute **auf dem** Markt.  
3. **Vor dem** Haus stehen viele autos.  
4. Ich war gestern mit Max **im** Kino  
5. **Auf der** Straße sind jetzt viele Autos. Sie müssen lange **an der** Ampel warten.  


#### Worte

die vase - the vase (for flowers)   
Es gibt - there is -   
In Berlin **gibt es** viele Cafes und Restaurants.  
die Einladung - invitation (for lunch etc)  
einladen (ein | laden) - Ich lade dich ein!  
der Fluss - (water)  
gegenüber - vis-a-vis, across  
die Kreuzung - intersection (street)  
verlaufen - lost (on foot)  
verfahren - lost (with the car)  

#### KB S.97 - 6

Geht hier von der Sprachschule die Straße nach links, dann sofort wieder rechst und dann geradeaus. Die dritte Straße geht ihr nach links. Mein Haus ist der erste am rechts.  

HA: 
- 2 & 3 Arbeitsblatt\
- 
- AB S. 102 - Dialog 

[^1]: add "n" to the object with Dativ  